Цель проекта была сформировать решения, обеспечивающие поступательное движение к милиону выручки от кинопроката.

Так как я использовал свой опыт использования инструментов анализа данных в Excel, и проверял каждое решение, то 
мне удалось добится отличного результата 27 из 27 баллов за ответы на вопросы.

Мне пока нравится процесс обучения и то, как я двигаюсь по нему. Есть некоторые претензии к формулировки заданий.
Они сродни тем, что имеют к задачам в школьных учебниках - они или излишне рафинированы, или сознаельно но безполезно 
запутаны. В частности, у меня большие сомнения, что ответы на вопросы поутбука могут существенно помочь в зарабатывании 
миллиона. И я собираюсь подготовить свой ноутбук по теме. UPDATE (ноутбук IMDb helthy)

Я взял себе за правило делать конспекты лекций и знаний по предметам. И делаю это после прохождения юнита, отмечая на полях 
те важные функции или методы, которые стоит законспектировать. Вот и сейчас после прохождения юнита с анализом данных на 
Pandas, я собираюсь сесть за конспект, где обязательно распишу те приемы и возможности, которым научился и меня научили. 
Это также помагает переключится из решения задач - в аналитическое изучение. Впереди еще много работы.

С Pandas я научился делать то, что умел с другими инструментами. У него есть свое преймущество, но есть и недостатки. 
Я привык работать с данными более близко, исследуя их непосредственно. Этого Pandas дать не может. Но все равно - это 
очень полезный инструмент.

В принципе, я не думаю, что мне потребутся менять свой подход к обучению, но впереди действительно сложные темы - там посмотрим.
Пока я себе обеспечил неплохой гандикап, на случай застоя в сложных юнитах.
