Задание третьего модуля "О вкусной и здоровой пище"

Необходимо было подготовить данные из исходного датасета для модели предсказывания рейтинга ресторана для того, чтобы выявлять нечестные рестораны, завышающие свой рейтинг. 

Задача была сложная, и я потратил на нее много времени. Принимался за ее решение 4 раза. И еще предстоит поучаствовать в соревновании на Kaggle.

В итоге, получилось добиться неплохого результата. Ошибка предсказания где-то на уровне первых 30 результатов соревнования (0,1641) . Кстати говоря, точного результата стабильно я добится не смог - он плавал в разные дни. Так что при размещении на Гит-Хабе результат не самый лучши, что я получал (0,1636).

Не получилось у меня сделать чистый код, есть места, которыми я сам не доволен. Но это будет у меня место для совершенствования. 

По итогу, я доволен проделанной работой.

PS 3 сентября 2021
Очень жаль, выяснилось, что для участия в соревновании на Kaggle нужно было или создавать там ноутбук, или трансформировать код в юпитере. Я выбрал второе, так как это было быстрее и проще - с Kaggle еще нужно разбираться. Это, конечно, надо сделать, но для оптимальной загрзуки усвоения материала модуля, я посчитал, лучше не делать двойной работы. Начну другой проект сразу в Kaggl - и разберусь.
Кроме этого, я выяснил, что одну из предобработок - удаление дубликатов - сделать было нельзя. Дело в том, что в датасете есть вектор "ID_TA". По смыслу - это код ресторана в базе ТА. То есть - что-то уникальное. На деле, как я сказал в датасете несколько кодов встречается дважды. И что самое печальное - они есть в тестовой чсти, которую нельзя так сокращать, потому что в ответе должны быть те же 10000 записей. Печалька. В итоге, мой результат на Kaggle еще хуже, чем в юпитере. Меня разместило в первые 50 мест.
Ну, если честно, я себе поставил цель, добиться резльтата лучше 0,18. Я этого достиг. 
